小伙伴们大家好
这节课呢我们来讲小米商城的项目总结
那这个项目呢写成现在这个样子呢
就已经完成了
大家可以看到我们整个的首页部分呢
就已经实现了
写完这个项目之后
我们第一件要做的事情呢就是项目总结
大家要养成一个良好的习惯
每写完一个项目呢
要去对这个项目进行回顾和总结
就像我们在公司工作中也是如此
很多的公司呢都会有这个过程
就是项目写完或者是小到一个功能的
写完会有一个时间节点
这个时间节点呢我们需要去回顾代码
也就是review看一下在这个代码当中
有哪些地方是不合理的
可以进行优化的
甚至这个项目当中哪些点是比较有优势的
那可以在日后的项目当中呢进行使用啊
或者是借鉴好
那在这个项目当中我们要做哪些总结呢
这个项目因为比较基础
所以我们只做两点总结
第一个就是项目要点技术
第二个就是项目的布局选择
先来看我们的项目要点技术主要有两方向
第一个就是标签
第二个就是样式
在标签当中我们可以看到主要用到的标签
就这几个容器的div标签
超链接的A标签
无序列表的UL加V标签对吧
图片的image标签以及承载字体图标的A标签
和承载文本的P标签
加上死span标签
那P标签一般代表一行
如果说在这一行文本当中还有嵌套的话
一般我们会用span标签来进行嵌套
那知道这些了
大概也就知道说在日后我们写项目当中
所用的标签大抵是由哪些标签所组成
事实上啊
你去看目前呃成品的一些项目
你可以直接通过预览来看到
比如说我们打开JD
这是京东对吧
你可以右键来查看它的源码
你可以看到在它的源码当中
逻辑部分不用看
直接看这边结构部分也就是div ul加立标签对吧
然后里面嵌套A标签文本的地方呢
有标题像H1到H6对吧
然后还有这个呃输入框
输入框我们这里没用到啊
也用到了对吧
input对吧
还有一些自己图标的A标签
大家可以看到这是自己图标的I标签
所以说大体上所有的项目都离不开这些
常用的标签呢
就那么几个
你也不需要说把所有的H5标签
每一个都搞得特别清楚
就把我们常用这些给记住
搞明白就可以了
对不对
好
这是所用的标签
那你比如说容器
那就是div需要有跳转的地方
那就是A标签有列表所展示的内容
那就是URL加立标签
对于我们这个项目来说
也就是说像这种的导航
这种导航
还有顶部导航都是如此
你像京东这种的
它也是UO加立标签来进行实现的
看UL整个列表
立标签是里边的一个一个的列表列表项
对不对
都是如此
然后图片它不容置疑
肯定是image图标
刚刚我们看到的就是I标签
LP和span肯定是文本信息对吧
你比如我们这边可以看一下
这是他文本信息P标签所展示的
对不对
但是在文本当中如果有内容的嵌套呢
可能还会使用这个span标签
甚至有一些额不换行
或者是单独添加样式的地方
也会用死span标签
你比如像我们这边
你可以看到这里的有P标签
里面有嵌套A标签的
有的是嵌套死span
这个都有可能对吧
根据自己的这个业务需求
来进行内容的嵌套就可以了
这是标签这一块儿
接下来是样式样式的内容比较多
首先第一个就是优选择器的优先级问题
你会发现我们在写这个项目的时候啊
我没有特意为大家讲解优先级
但是很多的细节地方我是有注意优先级的
很多地方我并没有加
比如说咱们从顶部开始往下看
像这个往上一点啊
像这个这个我就没有加优先级
为什么呢
就是class意味着这个有很多地方会被应用得到
而有一些我怕后续可能有重名的地方
引起样式的冲突
我在前面就加了优先级的处理
看到了吗
那CSS这块最容易产生错误的其实就是优先级
所以我也总是建议大家在优先级这块
花一点心思
多写一点
没关系
在日后啊
我们学了更多的东西
我们有更好的处理方案
你比如说有less啊
SARS啊等等的处理方案来解决优先级的问题
那到那个时候
大家就不需要再为优先级花太多心思了
接下来就是浮动与定位
大家可以看到浮动呢和定位
在我们整个项目中使用的点非常非常多
定位一般就调整细节位置对吧
然后浮动呢基本上有涉及到左右摆放的
基本都是使用浮动来进行实现的啊
这一块就说明大家需要花更多的心思
在浮动和定位上多看一看
滑动门效果呢
在项目当中我们这个项目使用很多
但在实际项目当中不会用这么多
那你像我们现在因为没有学HTML
就只学了HTMLCSS
并没有学gs s
所以像这样的滑动门对吧
这样的滑动门我们只能用什么方式来进行实现
只能用这个诶
大家看啊
这边还有细节问题
像这样我们并没有出现
你看啊
我现在鼠标滑上去没有出现
为什么呢
就是因为它的优先级不够了
有一个属性叫z index
你可以增加它的优先级
你看啊
这个里边你加一个Z杠index冒号
比如说加个十
这个时候我们鼠标再划上去看他就出来了
所以这个是优先级的处理
这样我们去修改一下它的优先级
这里有好几个滑动门效果都没有出现
那我们来到代码当中简单的做修改
那就这样吧
我们创建一个全新的文件
小米商城
然后这个叫项目总结
其实还包含我们之前所遗留的问题的解决对吧
就是优先级问题
刚刚我们找到了这个这个下载app
这个刷新
你看他是不出现的了对吧
所以我们找到下载app对应的那个结构
调整一下它的样式
在这里
在这呢我们在这里加一个Z杠
index为十
增加它的显示层级关系
刷新它就能出现了
哎我们可以看到z index为十并没有出现
强制刷新一下啊
看一眼啊
我们这个z index有没有添加成功
好可以看到这面并没有添加成功
什么原因啊
我们没有重新运行这个项目对吧
那是之前那个项目好
这个时候大家看出现了没有问题对吧
然后包含购物车
这个也没有问
也有问题
也被遮挡了对吧
所以我们再找一下购物车
购物车是cut
所以这个时候我们找一下cut杠list
来增加它的优先级问题
这里也有一个z index为十
翻回来刷新看没有问题了
大家看啊
这个手机显示没问题
但上面这个小米手机就有问题了
所以上面这个小米手机呢我们也要处理一下
上面这个小米手机呢是白色导航
找一下它的结构
那对我们来说应该就是这个N为8list对吧
找一下样式N8list
这里边我们来一个Z杠index为十刷新
大家看一眼哎刷新大家再来看一眼
出现了没有问题
这个也没有问题对吧
嗯好那这些细节我们就调整完了
那大家翻回来接着看啊
就是说浮动和定位这块大家要花更多心思
滑动门这一块呢
其实不是刚刚说到
不是说每个项目都一定会用到
对我们小米商城来说
像手机这一部分
和上面这个小米手机所出现的滑动门
在真正开发场景当中很少用
而像那个下载app和购物车
这个有可能会用
但像这样的大的块基本不会用这种形式
为什么
因为我们知道在标签与标签的嵌套中啊
它是有规范的
你看啊我们的A标签哦
应该是在这噢
这个A标签还好
我并没有放在里边
就是你这个div标签呀
你会发现它里边有A标签嵌套div这样的规则
就是我们在开发过程当中
还是尽量避免这样的规则
尽量还是内联元素嵌套内联元素
块级元素可以嵌套内联元素对吧好
这是比较合理的方式啊
建议大家还是这样的嵌套
所以滑动门呢不是每次必用
但要根据自己的实际情况
能不用CSS解决的这个部分还尽量用JS解决好吧
嗯就是标签的嵌套规则问题
过渡与动画
在我们这个项目当中用到的地方挺多的
基本上每个小细节可能都有
比如说像这样的小细节对吧啊
鼠标滑上去对吧啊
还有像我们之前说这个按钮这样的
都有一些样式
那这样的动画效果呢不用CSS实现
可以大大的减轻项目的重量
简单来说就是gs对性能消耗非常大
但CSS非常小
在整个项目当中能用CSS来实现动画效果
绝不用JS来实现好
这是为什么
很多人的项目当中
过渡和动画这部分呢都会使用CSS类型实现
接下来的就是盒子大小的计算
这个主要说明什么呢
就是我们整个的这个盒子啊
你可以发现它的宽度高度
很多地方都是通过计算得到的
对于一些固定布局大小的一些项目来说
这个一定要进行计算
所以很多同学说老师我还要背一个计算器
说没没必要
就举个例子
就是说你正常情况下很多盒子大小
为了满足你的布局的美观
一定要进行计算
最后一个就是字体图标
我们这边字体图标用的是icon font
也就是SNF阿里的那套字体图标库
那阿里的这套字体图标库其实非常好用
当然也有很多别人家的字体图标库
但我个人习惯了使用阿里这套字体图标库
基本上你所需要的字体图标
在这里都可以找到资源
所以大家直接拿过来用就行了
大家可以看到真源
我之前下载过头像啊
其实还有很多你想要什么的
自己图标库在这里都可以搜索
我们比如看这种库对吧
很多素材库呀等等啊
你甚至还可以搜图标
icon图标
看各种各样的
这是一部分啊
很多很多他有多少个刚大家看到了
说他有个十百千万10万百万千万
2000多万个自己图标库对吧
自己图标特别量特别大
所以大家呃日后用到自己图标
如果不是自己公司给出的自己图标
你就可以来到这个icon fonent中去找就可以了
这是我们在这个项目当中所用到的所有的技术
大家会发现并不困难呃
多回顾一下自己要写多写两遍
日后呢再写起来就会变得很轻松了
最后一个就是项目的布局选择
因为大家不仅学过div加CSS
可能很多同学还学过table表格对吧
那你会发现表格做一些居中居左居右的处理
一点都不比div加CSS差
而且会更简单
会更方便
那为什么这边我们一定要采用div加CSS
来进行布局呢
就是后面这句话
为了更有益的see o那什么是SEO啊
那我们拿百度来说
SEO翻译过来就是搜索引擎优化
搜索引擎优化决定了什么内容呢
决定了你在搜索引擎当中
搜索内容的网站的排行榜
你比如我搜索学习
好说完了
你想凭什么这个内容排在第一
这个内容排在第二对吧
这个内容排在第三
这是为什么呀
这就是搜索引擎优化所得到的结果
你的网站越合理
能被百度的搜索引擎抓取的优质内容越多
你的网站的排行就越靠上
当然这里边要忽略一个问题
什么问题
比如这种
这后面有写着这是什么广告
所有涉及到广告的都不算
因为这个叫SEMSEM什么的
就搜索引擎付费
就是要花钱去排名的
大家会发现现在很多比较火的东西呃
都是很花很多钱去排放在前面
让别人点对吧
来那得到用户包含
我们以前也这么干过
不过后来呢我们就不这么干了
因为怎么说呢
这个看各个公司的呃
产品的定位
对不对
嗯所以说像这种的
尤其是以广
以百度的这个搜索引擎来说
它的广告非常非常恐怖
所以大家会发现我在课程当中能用的话
能用搜索引擎
尽量我都是用必应
而不是用百度
为什么必应也有广告
但他的广告没有那么恐怖
不像百度什么广告都往里放
不去审核内容的优质程度
对不对
这个我们就不说了
说多了哈啊就就就就对对对对
说多了嗯
容易被和谐
好不说了
大家知道这个目的就是搜索引擎优化SEO
你的网站优质内容越多
在免费榜当中排名越靠上
大家知道这个榜单非常非常有用
要不然也不会有那么多人付费去去
去排在上面了
对不对
所以说我们在百度的搜索引擎
有有搜索引擎当中呢
它是对div加cs的布局
更更加容易抓取
包含不只是百度啊
国内的一些常用的搜索引擎
360啊
这些都是如此
所以说日后大家在写这种公司的主站呀
我们就是使用这个div加CSS来处理比较好
好吧好
那么这个项目我们就给大家总结到这里
各位小伙伴需要做的呢就是花更多的心思
能独立的把这个东西实现了
在日后你实现其他的项目呢会更容易一些
你需要大量的练手
明白吗
听懂是一方面
你能自己实现是另一方面儿
所以要花大量的时间去练习
OK那这个我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见